白叔
白叔，我家桃树又结果了
我拿两个给你尝尝
你一个
最近城里不安稳
以后也不要再往我这里跑了
知道吗？
白叔，你可是神仙
我躲在你这里才是最安全的
是不是我娘跟你说不让你见我？
我娘就是觉得
我老是给白叔添麻烦
所以也跟我说不让我见你
但是我才不听她的呢
白叔可是我最喜欢的人
这些朋友里面
我最看重的就是你了
有我喜欢你就够了
白叔，你可不能生我娘的气
你也知道
自小都是她一个人带我
我没有爹爹这一事
也让她吃了很多苦
白叔，我有时候觉得
你是我爹爹那就好了
睡了吗？
进来
在做什么？
小桃儿长大了
往年给他做的帽子都小了
今日正好得了空闲
给他做一顶新的
线条明快，针脚细密
你的手艺就是不错
这些都是你在人间十年里学的？
你来找我什么事？
我想和你谈一谈
谈什么？
谈一谈我在人间六年的感悟
人总说：「天道无情」
可是神也是无情的吗？
在此之前我真的不知道
或许这也是神的自保罢了
毕竟人的寿命弹指瞬间
若真的与之共情
到头来伤的只有自己
譬如你对林凡
你和孟家祖孙三代的情感亦是如此
离别之际，伤的只会是自己
这番道理太大了，我也不愿多说
我们都有自己的道
彼此之间互不说服
旁人的话我更不愿多听
我一直在遵循属于自己的道
那便是护你平安，让你欢喜
我们在人间这十年里
对于我们而言不过弹指一瞬
我一直都觉得
你是上古真神之躯
即使失去了法力
也会永生不灭，不老不死的
可在这六年的时光里
倒是让我看清了人间
如今的你
会洗衣、叠被
会女红、厨艺
可曾经在我身边的你
可是什么都不会的
被我封印法力的十年里
你究竟经历了什么？
凡人一生不过百年
却要经历生老病死，悲欢离合
短短百年，欢喜之时恍若一瞬
悲痛之时
却似万年
阿月
我知道过去的事情你不肯提
或许是你觉得
我根本不懂得人间的疾苦
可如今我已经感同身受六年了
可否告诉我
你到底为什么恨我？
被你丢弃在人间的十年里
我受过苦
很多
很多的苦
不过这些都过去了
现在当务之急是城中的邪祟
等解决了它
我把这过去十年的经历
桩桩件件
都告诉你
可好？
好
那我等你
时候不早了，回去休息吧
明日还要找邪祟
你也早点休息
把我师尊交出来
师尊？
师尊如何了？
不容乐观
师尊伤那么重，龙渊师兄在哪儿？
已经走了
走了？去哪儿了？
人界，净云宗
说是要将玄尊的元神夺回来
你为何不拦住他？
他料定是四灵仙尊
将玄尊的元神拘了去
一心要去净云宗报仇，我拦不住啊
师尊和四灵仙尊之间虽然有仇怨
但仙尊是他心中最重要的人
我们若是伤害了净云宗
那他们二人便再无和好的可能了
这样的女子配不上师尊
便是不和好也无甚可惜的
配与不配，不是你我说了算的
我们既奉师尊为主
就算帮不了他，也不能害了他
那师兄想如何？
退兵
一切静等师尊归来，再行定夺
此事是龙渊仙君带头前往的
我们留守，保护玄尊
你若是想阻拦就去找他说吧
好
那你们一切小心
有人在家吗？
大黄
什么事？
他就是邪祟
胡说八道
我们来松鹤县的时间远比你来得早
倒是你一来，邪祟就跟着来了
先前我与邪祟交手时
曾伤了他的脖颈儿
这也是有人亲眼所见
白先生是与不是，一查便知
白先生若不是邪祟
-那就让我们看看呗
-对，让我们看看
对，让我们看看
-他就是邪祟
-让我们看看
-怕什么呀？
-好，那你们进来看
-走
-看看
-是不是啊？
-我们也进去
-走
-亲眼看看
-走，快
-走
就是这儿
-这…这怎么了？
-这是什么啊？
-这是什么？
-怎么回事啊？
这…
走
-大师，这…
-走
大黄，走
这是什么啊？
大师，这…
想想办法呀
怎么办啊，大师？
-这肯定就是邪祟
-对
来，走
怎么办呀？
这…大师，这…
想想办法，大师
你伤势未愈，先在这里躲几天吧
那个逍遥子只是个凡人
看来是这背后的邪祟
知晓了你的能耐
便想借凡人之手
将这件事往你身上引
为何这样看着我？
这是我们第一次拜天地的地方
你现在还有心思缅怀过去啊？
我也想知道
我们俩之间
更放不下过去的究竟是谁？
看来你丝毫不在意
自己被误会成邪祟一事
那又是我瞎操心了
皇帝不急太监急
我就知道
你心里还是有我这个父亲的
你又骗我
我…
既然人抓住了，那我便带走了
那…我的禁令…
樊仙君既然大义灭亲
自然不必再被囚禁
日后可来去自由
我怎么会有你这样的父亲？
凌儿啊，爹这是在保护你啊
四灵已经害得师尊昏迷不醒了
龙渊已经带兵去了净云宗
我怕他伤到你啊
所以才出此下策
-带走
-是
轻…轻点
蒙楚大师兄来了
师兄
我家掌门有事外出，不在门中
诸位是要来切磋的话
还请改日再来
-师兄
师兄
藏雷殿也算仙家门户
怎的这般不守规矩？
本座没时间与你废话
我师尊在哪里？
大成玄尊身在何处
我们如何得知？
不肯说？
那本座便踏平山门
一寸一寸地搜
搜
我净云宗立业三百年
传道弟子无数
乃是名满天下的宗门
岂是你随意进出之地？
你们小小的宗门
也就一个玄微能入得了本座的眼
我乃净云宗掌门
紫阳真人座下首座弟子
蒙楚
你们这些年轻小辈
难免有些不知天高地厚
本座今日就要让你们知道
什么叫作天命所在
什么叫作神威无比
藏雷殿众弟子听令
龙渊师兄
师兄不可，师尊失踪尚有疑点
你贸然出兵净云宗，恐有不妥
翻天印击碎虚空，谁都无法预料
想必四灵仙尊也是如此
她与师尊一同失踪，许久未归
应该是二人
在路上遇到什么脏东西
绊住了手脚
那女人心思阴狠，行事毒辣
这么多年，她做的肮脏事情还少？
-可是…
-够了
你莫要多言
便是有脏东西绊住了师尊手脚
也定是那女人搞来的
出来吧
你来了
我来是来取你性命
就凭你？
小娃娃，没用的
你这兵器伤不到我
只要这松鹤县还有怨力在
我便会再次聚拢重生
小娃娃？
本尊学会御剑之时
你怕是连团气都算不上
不过侥幸得了些造化
却敢张扬至此
本尊今日便叫你开开眼界
天地无极，乾坤剑法
两伤之术
你不想活了吗？
竟要与我同归于尽
阿月，不可
阿月，放手
你不是也想杀了它吗？
现在是最好的时候
它死，也不能用你的命抵
阿月
走
阿月，你怎么样？
你不要白费力气了
法力封印的反噬之力
已令我气海溃散，经脉阻断
就算你注入再多法力也毫无用处
阿月
我知道你有许多不解
当年，我肉身尽毁
元神在世间游荡许久
后来将大水之中死去的李青月
作为宿主，寄存元神
本在我元神游荡之时
我的灵力就已经虚耗殆尽
加上如今术法反噬
我这具身体又是肉体凡胎
已然油尽灯枯了
你为了替这里的人除掉邪祟
不惜赔上自己吗？
不是为了他们
而是为了你
我？
本想在油尽灯枯之前
杀掉邪祟
破除阵法
送你离开
没想到却功亏一篑了
当年你我一同下凡历劫
你也曾许诺过会执手白头
永不相负
可你最后却违背誓言
封我术法
将我遗弃人间
阿月
你知道
我…我最恨不守承诺之人
你我之间纠缠了几百年
你伤过我
我也杀过你
是是非非谁也说不清
是我执念太深
无法放下心中的恨
其实若我能早些明白
与你彻底断了干系
便不会…
便不会有这么多事端
阿月…
阿月，你说什么傻话呢？
屏息凝神，我助你恢复功法
没用的
我这具身体已经撑不住了
你我都是上古真神
谁也没想到
我们有一日
竟会葬在一个小小的邪祟手中
可真是世事难料
我这一生
潇洒肆意过
狂妄放纵过
细细想来，也没什么遗憾了
只有一件
那便是净云宗
净云宗是我亲手所创
他们的所作所为
皆是遵照我的意愿
你我如今困于此
藏雷殿的弟子们必会与他们为难
你若是出去
尽你所能地护他们周全
你可会应我？
你要是死了，我就杀光他们
你不会的
阿月，你给我听好了
不管过去发生过任何事情
我都不会同你断了干系
你要做什么？
你肉身被毁
我便将护体命珠送给你
用命珠护住你的元神
便能保住你最后一丝心脉
阿月
这是维系你元神的命珠
命珠在，你的元神便永不溃散
命珠若无
你的元神就与常人无异
-你当真不怕死吗？
-你若是死了
独留我一人有什么意思呢？
阿月，等我回来
救命啊
又是你
这是本尊用心血所设的阵法
你就算有通天之能，也逃不出去
邪祟已然消失
这结界为何还不散去？
白先生，又见面了
你们…
你真的是我们家夫人的人吗？
夫人真的是四灵仙尊吗？
现在到底发生了什么事啊？
李青月什么时候回来做饭？
发生了什么，你们不知道吗？
这几天藏雷殿的人都忙得要死
根本没人顾得上我
现在玄尊昏迷不醒
夫人也下落不明
白九思为何昏迷？
你…
你怎么敢直呼大成玄尊的名讳？
好，那你们大成玄尊为何昏迷？
听说好像是元神离体
那是上古神器，名唤「大荒碑」
曾经是一个仙人的炼化之物
此碑有摄人魂魄，拘人元神之力
别光你问我呀
我刚刚的问题你还没有回答呢
也没有回答我的
如果让你们在仙尊和白九思之间
做个选择
你们选谁？
我选李青月，因为她会做饭
夫人才离开了六日
我却感觉像过了六年一样
我很喜欢我们家夫人
可是玄尊人也很好啊
为什么他们就不能好好在一起呢？
破镜难圆，覆水难收
很多事情都是这样的
那个恶婆娘呢？
-她走了
-算你聪明，赶走了她
那你为何回来？
我找到了桃花源
在哪儿？
就是因为他，所以才变成这样
-到底是不是他？
-不知道
他是不是邪祟，一试便知
就是他
他就是邪祟
-面前的这个人
-肯定就是邪祟
就是祸害百姓的邪祟
-他就是邪祟
-白叔，你怎么被捆在那里了？
那肯定就是他呀
-要杀了他呀
-就是他
-杀了他
-杀了这个邪祟
-就是他
-他就是邪祟
对
-杀了他
-他到底是不是邪祟？
-他是不是邪祟啊？
-杀了他
-除了这个邪祟
-杀了这个邪祟
-杀了邪祟
-杀了他
杀了他
-杀了邪祟
-杀了他
他是不是邪祟，我们一试便知
如今邪祟现世，屠戮苍生
今日，我捉此邪祟
欲为松鹤县除去灾祸
上天有灵，望引得天雷降世
使这邪祟业火焚身
快看
别看
没想到这个姓白的他真是邪祟
恳请逍遥子大师
继续为我们诛杀邪祟
-对
-诛杀邪祟
诛杀邪祟…
白叔不是邪祟
-小桃儿，你别闹，小桃儿
-白叔不是邪祟
-你不懂，他是坏人
-小桃儿
时画，快把孩子拉走
-白叔不是邪祟
白叔不是邪祟
林桃
白叔…白叔不是邪祟
白叔不是邪祟
杀了他…
-白叔
-小桃儿，小桃儿听话
-小桃儿，小桃儿别过去
-白叔不是邪祟
-林桃
-小桃儿
-白叔
-别过去，快回来
-别过来
-白叔
我来救你了
-林桃
-天雷降下，邪祟伏诛
-白叔
-小桃儿
林桃
小桃儿
-林桃
-小桃儿
小桃儿
小桃儿，你看看我
郭大哥，小桃儿他这是…
小桃儿
杀了他…
杀了邪祟
-杀了他…
-杀了邪祟…
-杀了邪祟
杀了他
-杀了他
-杀了这个邪祟
躲在背后这么久
也该出来了吧？
杀了他
你这邪祟，又在胡言乱语些什么？
邪祟已死，结界仍存
说明它根本不是阵眼
亦不是布阵之人
这么多年来
处心积虑置我于死地的人
还能是谁？
-不能放了邪祟啊
-杀了他
诛杀邪祟，除掉他
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）